Para mas complementar Informarcion tambien vease en el manual de usuario  adjunto en el archivo 

BIENVENIDA
VAPLE te da la más cordial bienvenida. En el presente manual podrás encontrar la
información pertinente de interés general que te ayudara a tener un control suficiente 
sobre cómo manejar e instalar el Sistema “Caja Feliz”. La Universidad del Istmo campus 
Ixtepec asume la responsabilidad como proyecto educativo y tiene como misión contribuir 
en el ambiente de participación responsable, apertura, libertad, respeto y critica 
pro-positiva al desarrollo y la difusión del conocimiento y a la información de profesionales 
e investigadores con calidad humana y académica, que se comprometan en el servicio a los
 demás por el logro de una sociedad más libre, productiva, justa y solidaria. Durante más de 
10 años la Universidad del Istmo no solo ha sido agente Gactivo del desarrollo de la región,
 si no que su colaboración cifrada en las funciones de docencia, investigación, difusión, 
mejora universitario y trabajo comunitario que sustenta los claros principios de libertad y 
responsabilidad social.

La libertad de conciencia, la apertura al dialogo entre todas las corrientes ideológicas, la libertad 
académica de enseñanza e investigación y un sentido profundo y operante de justicia social, han
 marcado la tradición de aprender, enseñar, pensar, dialogar, y en suma de un actuar propiamente 
universitario sin dependencia ni ejecución a intereses económicos o políticos de otra índole.




INTRODUCCIÓN
Caja Feliz fue desarrollado por un grupo de estudiantes (VAPLE), de la Universidad del Istmo 
campus Ixtepec, usando herramientas como SQL Server 2005, Java, StarUML, entre otros, 
para el desarrollo del Software, siempre teniendo como meta el hacer un Sistema versátil y completa, 
para la administración de prestamos la cual contribuya el éxito de la misma.
Finalmente queremos agradecerle el haber preferido a VAPLE, y le recordamos que nuestros
 integrantes se encuentran siempre a su disposición para cualquier consulta o sugerencia, sobre la 
Caja Feliz, así como demás áreas como son administrativas, contabilidad, nomina, computación ,etc. 
Todo esto con la finalidad de permitirle transformar su gestión de trabajo en resultados efectivos.
INICIO
La documentación de Caja Feliz consiste en este Manual de Usuario, en la ayuda electrónica del 
Sistema y la ayuda electrónica de Windows.
Este manual contiene la información necesaria para poder instalar y ejecutar el Sistema “Caja Feliz”
 en su computadora, de acuerdo a las características de su Empresa. Además de hacer un recorrido 
por las principales opciones del Sistema, para poder configurar el Sistema de manera adecuada es 
importante que lea los tópicos “Altas, Bajas, Modificaciones, Consultas, Préstamos,  Cobros, Inicio
 de sesión, proceso de instalación”. Una vez que usted ya haya instalado correctamente el Sistema
 podrá consultar la ayuda que aparece dentro del Sistema, en el submenú ayuda, localizada en la barra 
de herramientas, la cual activara automáticamente la ayuda correspondiente a la que usted haya elegido.
OBJETIVOS DEL MANUAL
Los objetivos del manual de usuario son:
Ayudarte a instalar y manejar el sistema “Caja Feliz”
Proporcionar una guía de los diferentes pasos de la instalación y la ejecución del mismo.
Descubrir los tipos de usuario/empleados que tiene y los permisos que estos adquieren.
Proporcionar información detallada, acerca de las funcionalidades que realiza “Caja Feliz”.

COMO USAR EL MANUAL DE “CAJA FELIZ” 
Requisitos de Hardware y Software
Para poder instalar y ejecutar el Sistema “Caja Feliz” en su equipo debe tener como mínimo, las 
siguientes características.
Sistema operativo Windows seven o vista.
Procesador de 8.6 GB
Tarjeta Gráfica de 800MB
Mínimo 1GB de espacio libre en el Disco duro
Para instalar y ejecutar el Sistema “Caja Feliz” en su equipo de forma recomendada y obtener un mejor 
rendimiento entonces, debe tener  las siguientes características.
Sistema 
Procesador Dual Core2GB 
Tarjeta gráfica 256 MB
10 GB de espacio libre en el disco duro.
Ediciones de “Caja Feliz”
El Sistema de gestión de préstamos está disponible en la versión 1.0, la cual no dice que:
“Caja Feliz Versión 1.0”: Es su primer lanzamiento la cual cumple con las necesidades del cliente, 
y esta es ideal para aquellas Empresas/Personas que solo necesitan correr el Sistema en sus ordenadores,
 así como hacer altas, bajas, consultas, etc., pero estas personas no tienen acceso al código fuente.
Implantación de “Caja Feliz”
La implantación o puesta en funcionamiento del Sistema de Gestión de Prestamos “Caja Feliz” en 
su Empresa, más que un proyecto de informática, debe ser vista como un proyecto de negocios que 
involucra a los usuarios de cada uno de los procesos que se ejecutan en cada departamento de la Empresa.
Para implementar el Sistema es necesario ejecutar un conjunto de actividades, algunas de la cuales son tipo 
técnico, pero la mayoría son de tipo funcional. Las actividades más importantes a llevar a cabo son:
Instalación del Sistema
Análisis de los procesos actuales de la Empresa


CAPITULO 1
INICIO DEL SISTEMA
A continuación se citaran una serie de pasos de acuerdo a cada una de las funcionalidades con que cuenta
 el sistema “Caja Feliz”.
Paso 1: INICIO DEL SISTEMA
Como primer paso se corre el Sistema desde el IDE de Java, en este caso se ocupó Eclipse.

Paso 2: INICIO DE SESIÓN EN EL SISTMA
Posteriormente de haber corrido sistema, primero le aparecerá una ventana, la cual solicitara que el usuario
 que manejara el sistema, enseguida de la solicitud de la contraseña, terminado esto dar clic sobre el botón
 que aparece en la parte inferior de ingresar, en caso de que los datos sean correctos, aparecerá en segundos
 el panel principal del sistema, en caso contrario entonces mandara un mensaje de error, debido a que la 
contraseña ingresada fue incorrecta. Como se muestra en la figura 1.














Figura 1: ventana de acceso al sistema

Ahora se tiene que rellenar cada uno de los campos indicados en la figura 1, como se muestra 
en la Figura 2, en caso de que la contraseña sea correcta le aparecerá un mensaje como indica la
 figura 3 y después, aparecerá el panel principal como se muestra en la figura 5, si no entonces
 significa que la contraseña es incorrecta y le mostrara un mensaje como en la figura 4.

Figura 2: Iniciando Sesión en el Sistema


Figura 3: Ventana que indica que la contraseña fue correctamente ingresada


Figura 4: Ventana que aparece cuando la contraseña es incorrecta


Figura 5: Panel principal del Sistema

Paso 3: Panel principal de Clientes
Antes de ver el panel principal de clientes usted debe de ir a la barra de herramientas en el menú 
como se muestra en la figura 6.enseguida de darle clic a la opción clientes entonces se muestra el panel solicitado.

Figura 6: Acceso a Clientes desde el la barra de herramientas

En la figura 7, se encuentra relacionado con los clientes, en donde en la parte inferior derecha se
 encuentra un submenú en donde aparecen luna opciones adicionales con relacionados con los clientes, 
en la parte superior derecha se encuentran las diferentes opciones que se pueden realizar, como son, una alta, 
modificación, eliminar, limpiar, imprimir la lista de los clientes e imprimir los datos de un solo empleado. 
Además en la parte superior central se puede notar un submenú para hacer diferentes tipos de consultas. 
También en la parte superior izquierda se muestra una lista de clientes que están dados de alta en el sistema.
 Y en la parte inferior izquierda se encontrará el submenú con los campos para poder dar de alta a un nuevo cliente.

Figura 7: Panel principal de Clientes

Paso 4: Panel de préstamos
En la Figura 8, se encuentra los paneles referentes a los préstamos o amortizaciones, se puede notar en el 
submenú de la parte superior derecha los campos que son necesarios para poder calcular el préstamo, 
un botón de limpiar las cuadros y un botón que manda a imprimir un reporte , es decir manda una lista de 
amortización de acuerdo a la modo de préstamo solicitado., además en la parte superior izquierda se 
encuentra submenú en donde aparece una lista de campos que se tienen que rellenar para poder otorgar
 el préstamo, también en la parte inferior se muestra un panel en donde aparece una lista de amortizaciones
 de acuerdo al monto del préstamo otorgado cabe aclarara que aquí ya vienen registradas las fechas en que 
se tienen que realizar los pagos.

Figura 8: Panel principal de préstamos o amortizaciones
En la figura 8, se muestra un reporte generado de acuerdo a las amortizaciones del préstamo otorgado
 anteriormente.


Para mas complementar Informarcion tambien vease en el manual de usuario  adjunto en el archivo 

