Menu Principal

Esta interfaz permite la manipulación de datos sobre clientes incritos y 
el ingreso de nuevo al sistema de prestamo la "CAJA FELIZ ".

Este es un sistema que cuenta con todas las garantías y asesorías legales
en el tema de financiamiento crediticio.

La interfaz se acomoda de acuerdo con lo que el usuario desea que haga desde un 
alta de un nuevo cliente, un abono, hasta un prestamo en efectivo. Debido a que
el sistema es un nuevo modelo de creditos y financiamientos esta se difunde como 
una Institucion que no de depende unicamente de los intereses.

Para saber mas acerca del funcionamiento  "CAJA FELIZ ", favor de ingresar  al
modulo d einformacion de esta ventana.
 